States
==========

Cada componente tienen sus estados, los estados pueden ser compartidos a los componentes hijos(children) y que estos pueden compartir a sus hijos de sus hijos generando un enlazamiento de estados. Se puede usar Provider de React para compartir el estado a los mas profundo sin pasar capas por capas. Solo que hay un detalle, los estados son internos, no puede salir del componente en donde se inicializ칩 el estado. Por ello han nacido librer칤as que ayudan en estos temas y __Redity__ no es una excepci칩n.

Los estados son creados en el init del modelo.

```js
redity.init = initial => {
  initial.states = {
    name: 'Erick',
    list: []
  }
}
```

Al momento de crearse el modelo, nos prepara varias herremientas que usaremos.

## Cambios de Estado.

init crea estados con valores iniciales y los convierte en funciones para cambiar su valor en el modelo la cual lo hace mas flexible.
Tomaremos el ejemplo anterior de los estados iniciales.

```js
redity.onListen = (res, header, states) => {
  const { name, list } = states
  
  name('Juan') // Cambiando su valor de Erick a Juan
  list({ }) // Cambiando su valor de un Array a un Objeto
  
}
```

Si, as칤 de simple es cambiar su valor.

Los estados al cambiar su valor informan al subcriber, un middleware que verific치 a que conexi칩n debe ser el render. Resulta que cada conexi칩n con los componentes que hacemos, no siempre le pasamos todos los estados, tal vez ni requiera nada de dichos estados del modelo, mas que solamente las acciones. Entonces por ello no puede generarle un render y eso lo sabe muy bien el Middleware Subscriber.

Digamos que tenemos dos componentes, `Main` y `Content`, ambos est치n conectados al mismo modelo y que este modelo tiene 2 estados inicializados , `name` y `email` y acciones. Solo el componente `Content` tiene conectado un estado que es `name` mientras que `Main` solo tiene las acciones. Si el estado `name` cambia su valor, Subscriber solo dir치 a la conexi칩n que tiene el Componente `Content` que genere un render para refresque la vista con el nuevo valor del estado `name`. Por el lado de `Main` no pasar치 nada porque no tiene un conexi칩n con ning칰n estado. Ahora si hay un cambio de valor en el estado `email`, pasar치 que, como ambos no tienen conectada ese estado por ello no pasar치 nada pero en el store del modelo habr치 cambiado su valor.

State tambien tiene sus responsabilidades. Cuando un nuevo valor es el mismo que el valor actual pues no lo tomar치 en cuenta, simplemente lo ignorar치 hasta que le des un estado nuevo.

## History

Resulta que hay ocasiones donde cambiamos los valores de los estados y luego por alguna l칩gica de falla queremos retornar su valor anterior, history, crea un historial del estado para as칤 volver a su pasado. Esto por defecto est치 desactivado, si queremos que registre su historial debemos ir al init del modelo.
Como sabr치n el history tiene un limite de almacenamiento que por defecto es de __2__, si deseamos que almacene mas podemos informarle con la propiedad `deep`.

```js
redity.init = (initial, settings) => {
  initial.states = {
    name: 'Erick'
  }
  
  settings.states = {
    name: {
      history: true,
      deep: 10
    }
  }
}
```

El historial solo puede soportar hasta un `deep` de 100 por ello no malgastar n칰meros 游때

## Tipos

Los estados pueden recibir cualquier tipo de valor pero si queremos ser mas estrictos podemos mencionar en el init el tipo de valor debe recibir, por tanto, cuando el estado reciba un valor que no corresponde al tipo mencionado en el init, saltar치 un error, evitando que el estado se actualice con ese valor dado. Esto es genial para un mejor control.

```js
settings.states = {
  name: {
    type: [String, Boolean]
  },
  email: {
    type: String
  },
  colors: {
    type: Enum('red', 'blue', 'yellow')
  }
}
```

Los tipos reciben un constructor nativo. en caso de querer especificar mas de un tipo, pues los agrupamos en un Array, y si queremos definir unos valores especificos usamos Enum de Redity, la cual debemos importarlo.

> Mas adelante se est치 pensando aceptar expresiones regulares.


## Obteniendo sus valores.

Para obtener los estados en los componentes lo hacemos con el m칠todo `connect` por `mapStateToProps`, pasandole los valor por props.

```js
const mapStateToProps = states => ({
  colors: states.colors
})

export default connect('myModel', mapStateToProps)(MyComponent)
```

Pero hay casos donde vamos a requerir obtener el valor del estado en el modelo por ello podemos usar las mismas funciones que usamos para cambiar sus valores. Si no le otorgamos datos pues `State` solo te retornar치 el valor, no informar치 nada para un posible render.

```js
const { name } = states

const value = name()
```
Si le pasamos un valor nos retornar치 el valor actualizado.

## Wait and Procced

Va a llegar a un momento donde vamos a usar muchos metodos de estado, cada ejecuci칩n con un nuevo valor es un render, queremos evitar eso y que solo se ejecute un solo render para un conjunto de cambios de estados. Por eso nacieron los m칠todos `wait` y `procced` estos ser치n los encargados de este caso.

`wait` como dice su nombre espera, evita que se genere los render no importa cuantos metodos de estados hayas ejecutado. `wait` lo que hace es almacenar todos los nuevos valores y los tendr치 ah칤 hasta que `procced` sea ejecutado. `procced` tomar치 todo lo almacenado y dar치 la orden para que proceda con el cambio de los valores de los estados almacenados la cual gracias a esto solo existir치 un solo render. Si `procced` no se ejecuta se perder치 el almacenamiento cuando haya terminado el evento de la acci칩n.

```js
// event.js
redity.onListen = (payload, header, states) => {
  const { wait, procced } = header
  const { name, lastname, email, list } = states

  wait()

  name('Pablo')
  lastname('Araujo')
  email('test@gmail.com')
  list([{}])

  procced()
}

```

El `header` ser치 el que nos otorgar치 estas funciones.