Actions
=============

Los modelos necesitan recibir ordenes para actuar, por ello existen las acciones, las acciones serán los encargados de decirle al modelo que lógica ejecutar.

Las acciones son creadas en el init del modelo. Estos se procesan para convertirse en métodos asincronos.
Supongamos que tenemos inicializados dos acciones llamados, `changeName` y `changeEmail`, estos al ser ejecutados el modelo los reconoce como eventos llamados con el mismo nombre de la acción. Con esto nosotros podemos identificarlos para agrupar nuestra lógica en condiciones.

```js
// MyModel.js
export default async (payload, header){
  const { event } = header
  
  if(event === 'changeName'){
    // your logic for changeName
  }
  
  if(event === 'changeEmail'){
    // your other logic for changeEmail
  }
}
```

El header nos otorga el evento, pero tambien nos otorga otra manera de identificar los eventos.

```js
// MyModel.js
export default async (payload, header){
  const { changeName, changeEmail } = header.events
  
  if(changeName){
    // your logic for changeName
  }
  
  if(changeEmail){
    // your other logic for changeEmail
  }
}
```

Estos tipos de evento retornan una función en caso de que se haya ejecutado su acción caso contrario retornarán un false.

Cuando realizas una acción no podrás volver a ejecutar hasta que se haya completado el proceso en el modelo. Esto ayuda bastante cuando se realizan peticiones como por ejemplo, en sesiones que el usuario no es paciente y sigue renviando la solicitud. Si una acción no se dá, devolverá `false` sino retornará un `true`

```jsx
<button onClick={ async () => {
  const result = await changeName()
}} >Click</button>
```

> Tengamos en cuenta que cada acción es independiente.

Esto parece ser genial pero solo para ciertos casos, digamos que nosotros hacemos una busqueda y que por cada tipeo es una petición. La acción no enviará otro evento hasta que haya completado el proceso de solicitud en el modelo, lo que ocasionaría perdidas de acciones y tal vez no te otorgue el resultado debido, por ello las acciones se dividen en 3 tipos de acciones.

* wait
* pass
* then

#### Wait

La acción por defecto. Evita que se repita el evento hasta que haya terminado el proceso en el modelo, para luego liberar la acción y pueda generar su evento otra vez.

#### Pass

Libera la acción, con este aunque exista aún el proceso permite que se repita el evento.

#### Then

Mi favorita. Evita que se repita el evento hasta que haya terminado el proceso, en caso de que haya recibido muchas peticiones de la acción en el camino, los dejará en cola para luego proceder con la última petición dada por la acción para generar su evento.

```js
settings.actions = {
  myAction : {
    type: 'wait' // wait, pass, then
  }
}
```

## Payload

Las acciones al generar un evento pueden enviar cualquier dato para el modelo, no es obligatorio pero es claro vas a necesitar enviar datos. Nosotros tambien tenemos el control de mencionarles que tipo de datos se permite enviar, caso contrario no procederá a realizar el evento.
Para especificar usaremos los contructores Nativos de Js, que tambien es posible enviarle mas de un tipo de Dato, usando un Array o tambien especificarles valores específico usando Enum de Redity.

```js
settings.actions = {
  myAction : {
    payload: Object
  },
  otherAction : {
    payload: [Array, Boolean]
  },
  moreAction : {
    payload: Enum('value1', 12, false)
  },
}
```
> Mas adelante se está pensando aceptar expresiones regulares.

Como se sabe, sino con coincide con el tipo dato defininido en su configuración, pues no se realizará el evento, pero hay ocasiones donde nosotros queremos tomar control de ese error, por ello existe la opción de decirle que envíe un evento fail.
```js
moreAction : {
    payload: Enum('value1', 12, false),
    passError: true
},
```

```js
// onFail
// ...
if(moreAction && eventFail){
  // your code.
}
```

## Como configurarlo.

Para configuralo debemos acudir al init del modelo

```js
import { Enum } from Redity
// ...
redity.init = (initial, settings) => {
  initial.actions = {
    myAction: 'This a action example',
    otherAction: 'Other action',
    login: 'For my login'
  }
  
  settings.actions = {
    myAction: {
      payload: Enum('success', 'warning'),
      type: 'then',
      passError: true
    },
    login: {
      payload: Object
    }
  }
}
//...
```
init, nos otorga el prop `settings` donde podemos configurar las acciones, no es obligatorio especificar todas las acciones solo las que requieres configurar, las demas acciones se mantendrán configurados por defecto.

