Dispatcher
=============

Los dispatchers son métodos que generan una acción para que el modelo pueda escuchar.

Los dispatchers son creadas en el init del modelo que se convertirán en métodos asincronos.
Supongamos que tenemos inicializados dos dispatcher llamados, `changeName` y `changeEmail`.
```js
// init.js
export default initial => {
  initial.dispatchers = {
    changeName: null,
    changeEmail: null
  }
}
```

```js
// listen.js
export default async (payload, states, header){
  const { action } = header
  
  if(action === 'changeName'){
    // your logic for changeName
  }
  
  if(action === 'changeEmail'){
    // your other logic for changeEmail
  }
}
```

El header nos otorga la acción data, pero tambien nos otorga otra manera de identificar las acciones dada por el dispatch.

```js
export default async (payload, states, header){
  const { changeName, changeEmail } = header.actions
  
  if(changeName){
    // your logic for changeName
  }
  
  if(changeEmail){
    // your other logic for changeEmail
  }
}
```

Cuando realizas un dispatch no podrás volver a ejecutar hasta que se haya completado el proceso en el modelo.

```jsx
<button onClick={ async () => {
  const result = await changeName()
}} >Click</button>
```

> Tengamos en cuenta que cada disptach es independiente.

Esto parece ser genial pero solo para ciertos casos, digamos que nosotros hacemos una busqueda y que por cada tipeo es una petición. El dispatch no reenviara una acción hasta que haya completado el proceso en el modelo, lo que ocasionaría perdidas de acciones y tal vez no te otorgue el resultado debido, por ello las acciones se dividen en 3 tipos de acciones.

* wait
* pass
* then

#### Wait

Dispath por defecto. Evita que se repita la accipon hasta que haya terminado el proceso en el modelo, para luego liberar el dispatch y pueda generar la acción otra vez.

#### Pass

Mantiene siempre liberada el dispatch, con este aunque exista aún el proceso permite que se pueda renviar la acción.

#### Then

Evita que se reenvíe la acción hasta que haya terminado el proceso. A diferencia de Wait, conserva la última acción dada por el dispatch en el proceso para reenviar.

```js
settings.dispatchers = {
  myAction : {
    type: 'wait' // wait, pass, then
  }
}
```

## Payload

Los dispatchers al generar una acción pueden enviar cualquier dato para el modelo, no es obligatorio pero seguro que vas a necesitar. Nosotros tambien tenemos el control de mencionarles que tipo de datos se permite enviar, caso contrario no procederá a realizar la acción.
Para especificar usaremos los contructores Nativos de Js, que tambien es posible enviarle mas de un tipo de Dato, usando un Array o tambien especificarles valores específico usando Enum de Redity.

```js
// init.js
import { Enum } from Redity
export default (initial, settings) => {
  initial.dispatchers = {
    myAction: null,
    otherAction: null,
    moreAction: null
  }

  settings.dispatchers = {
    myAction : {
      typeValue: Object
    },
    otherAction : {
      typeValue: [Array, Boolean]
    },
    moreAction : {
      typeValue: Enum('value1', 12, false)
    },
  }
}
```
> Mas adelante se está pensando aceptar expresiones regulares.


## Por defecto.

Los dispatch pueden enviar un valor por defecto en caso de que no le pasemos un valor.

```js
redity.init = (initial, settings) => {
  initial.dispatchers = {
    myAction: 'This is a value for default',
    otherAction: {  },
    login: true
  }
}
```
```jsx
<MyComponent onClick={()=> myAction()} />
```
```js
export default (payload, states, header) => {
  if(header.action.myAction){
    console.log(payload) // 'This is a value for default'
  }
}
```
init, nos otorga el prop `settings` donde podemos configurar los dispatchers, no es obligatorio especificar todas, solo las que requieres configurar.

## Now[Boolean]

**Now** es una propiedad que nos ayuda a ejecutar el dispatch inicial, al cargar la web. Por defecto es `false`
```js
redity.init = (initial, settings) => {
  initial.dispatchers = {
    myAction: null,
  }
  settings.dispatchers = {
    myAction: {
      now: true
    }
  }
}
```